Как писать отличные пулл-реквесты
=================================

[original](https://github.com/blog/1943-how-to-write-the-perfect-pull-request)

С ростом компании, люди и проекты меняются. Для продолжения развития культуры, которую мы хотим иметь в GitHub, мы сочли полезным напомнить самим себе цели, которые преследуем в коммуникациях. Мы недавно представили эти гайдлайны, чтобы помочь самим себе быть лучше, когда мы взаимодействуем через пулл-реквесты.

Подход к написанию пулл-реквестов
---------------------------------

* Опишите цель данного пулл-реквеста. Например:

`Это заглушка для…`

`Это улучшает отображение…`

`Это исправляет обращение к…`

* Подумайте о предоставлении краткой информации о том, почему эта работа имела место быть (с соответствующими ссылками); не предполагайте, что все знакомы с историей.

* Помните, что каждый в компании может прочитать этот пулл-реквест, поэтому содержание и тон могут проинформировать людей отличных от тех, кто принимает обсуждение, сейчас или в будущем.

* Будьте конкретны в том, какую обратную связь вы хотите получить, например: пару незамыленных глаз, обсуждение технического подхода, критика дизайна, ревью копии.

* Будьте конкретны в том, когда вы хотите получить обратную связь. Если пулл-реквест находится в работе, то так и сообщите об этом. Префикс “[WIP]” в заголовке — простой и понятный путь для сообщения статуса.

* [**@упоминайте**](https://github.com/blog/821) людей, которых вы хотите подключить к беседе, указывайте почему. (“/cc @jesseplusplus для пояснения этой логики”)

* [**@упоминайте**](https://github.com/blog/821) команды, которые вы хотите вовлечь в дискуссию, указывайте почему. (“/cc @github/security, какие-нибудь опасения при таком подходе?”)

Оставляя обратную связь
-----------------------

* Ознакомьтесь с контекстом проблемы и причинами, почему этот пулл-реквест существует.

* Если вы сильно несогласны, отвлекитесь на пару минут, прежде чем ответить. Думайте, прежде чем говорить.

* Спрашивайте, а не утверждайте. (“Что ты думаешь о том, чтобы попробовать…?”, вместо “Не делай так…”)

* Объясните свои причины, почему вы думаете, что код должен быть изменен. (Не в соответствии со [стилевым гайдом](https://github.com/styleguide)? Личное предпочтение?)

* Предлагайте пути упрощения или улучшения кода.

* Избегайте использования унизительных слов, таких, как “глупый”, когда ссылаетесь на работу, которую кто-то проделал.

* Будьте скромны. (“Я не уверен, давай попробуем…”)

* Избегайте использование гипербол. (“НИКОГДА не делай…”)

* Стремитесь развить профессиональные навыки, общие знания и качество продукта, посредством групповой критики.

* Не забывайте про негативный оттенок при онлайн-общении. (Если содержание нейтрально, то мы предполагаем, что тон задан негативный). Можете ли вы использовать более позитивный язык, вместо нейтрального?

* Используйте emoji для пояснения тона. Сравните “:sparkles: :sparkles: Выглядит неплохо :+1: :sparkles: :sparkles:” to “Выглядит неплохо.”

Отвечая на фидбек
-----------------

* Рассмотрите возможность начать с выражения благодарности. Особенно, если фидбек получился неоднозначным.

* Просите уточнить. (“Я не понимаю, не могли бы вы уточнить?”)

* Уточняйте, поясняйте решения, которые вы принимали, чтобы прийти к решению вопроса.

* Пытайтесь ответить на каждый комментарий.

* Ссылайтесь на все соответствующие коммиты или пулл-реквесты. (“Отличное решение! Реализовано в 1682851””)

* Если есть растущее непонимание или обсуждение, спросите себя, лучшим ли способом продолжения общения будет текст. Поговорите (виртуально) лицом к лицу, затем совместно обдумайте опубликование итогов для резюмирования оффлайн-обсуждений (удобно для тех, кто будет пытаться понять, сейчас или в будущем).

Эти гайдлайны частично были вдохновлены [код-ревью](https://github.com/thoughtbot/guides/tree/master/code-review) гайдом Thoughtbot.

Наши гайдлайны подходят к тому, как мы работаем, и к культуре, которую мы хотим развивать. Надеемся, что вы тоже найдёте их полезными.

Приятного общения!
